##### Certified ScrumMaster
# セルフアセスメント_
2020.7.11 by Komaki

## 質問1.
  - もしチームが、フィーチャーのコーディングを100%終えていて、80%テスト終えているとします。チームは何パーセント仕事が終わっていると言えるでしょうか？ヒント：全てスクラムが理想としている状態を答えてください。あなたの組織で実現可能かどうかを尋ねているわけではありません。フィーチャーは何％完成しているといえるでしょうか？（スクラムリファレンスカードを参照してみてください）
    - Self: 80%。ただし、PBIの80%では出荷できないので、仕事の完成度は0%となってしまう。フィーチャーを分割し、80%のカバレッジで出荷できるようスプリントを作成する必要がある

## 質問2.
  - スクラムではステークホルダーに対してどのように進捗を可視化できますか？最も良い方法を教えてください。(スクラムリファレンスカードかアジャイル宣言の背後にある原則を参照してみてください）
    - Self: 動くソフトウェアが持続的に提供されている

## 質問3.
  - フィーチャーチームとコンポーネントチームの違いをどのように判別できますか？どちらの方がアジャイル でしょうか？（スクラムリファレンスカードの「複数チーム」を参照してみてください）
    - Self:
      - 専門機能ごとに作られた組織を「コンポーネントチーム」と言い、一方で顧客軸で作られた組織が「フィーチャーチーム」という
      - 各機能の専門性を高めることにより組織力を強化する前者に対し、後者は顧客よりの組織とすることで顧客への価値提供を目的とする
      - 「フィーチャーチーム」は出荷のために自ら学ぶ組織になっている

## 質問4.
  - スクラムのフィードバックループが機能している状態が数ヶ月続いた場合、プロダクトバックログのアイテム増えるでしょうか？減るでしょうか？(スクラムリファレンスカードの「スクラム　イベント」を参照してみてください)
    - Self: 増える。当初のスプリントでエピックだったユーザーストーリーが、時間経過とともに詳細化されるため

## 質問5.
  - あなた、もしくは周りの人たち従来の開発方法で経験した制約や制限事項は何かありますでしょうか？
    - Self:

## 質問6.
  - 従来のアプローチとアジャイル なアプローチで異なる点は何でしょうか？ (アジャイル ソフトウェア開発宣言、スクラムリファレンスカード又を参照してみてください)
    - Self:
      > 要求の変更はたとえ開発の後期であっても歓迎します。
      > 動くソフトウェアを、2-3週間から2-3ヶ月というできるだけ短い時間間隔でリリースします。
      > 最良のアーキテクチャ・要求・設計は、自己組織的なチームから生み出されます。

## 質問7.
  - 「アジャイルアジャイル宣言の背後にある原則」のなかで共感できるものがあれば、３つあげてください。
    - Self:
      > 顧客満足を最優先し、
      > 価値のあるソフトウェアを早く継続的に提供します。
      > シンプルさ（ムダなく作れる量を最大限にすること）が本質です。

## 質問8.
  - 「アジャイル ソフトウェア開発宣言」のなかで共感できるものがあれば、２つあげてくだささい。
    - Self:
      > 契約交渉よりも顧客との協調を、
      > 計画に従うことよりも変化への対応を

## 質問9.
  - スクラムとは何でしょうか？(スクラムリファレンスカードを参照して頂いても良いですが、このような質問の回答としては、ただ、回答を写すのでは無く、あなたの解釈を答えて頂けると幸いです)
    - Self:　
      - 従来型の開発手法（ウォータフォール）に対する新たな開発アプローチ
      - 顧客軸でクロスファンクショナルに組織することで、従来の組織における迅速さを改善するもの
      - スプリントを行うことで、RequirmentとTechnicalの両面が不明瞭な状況下でも、成果物をより早く提示することが可能なプロセス

## 質問10.
  - スクラムのイベントそれぞれの目的をあなたの言葉で答えてください。＊イベントの目的なので、なぜスクラムにそのイベントが必要なのかを書いてください。イベントでやる事や構造は書かないでください。（スクラムリファレンスカードを参照してみてください)
    - Self:
      - スプリントプランニング：スプリントの目標を定義する
      - デイリースクラム：日々の進捗報告。追加タスクや課題の共有
      - スプリントレビュー：出荷できる状態であることの検証
      - レトロスペクティブ：振り返り。組織の課題の抽出

## 質問11.
  - スクラムで定義されている役割のそれぞれの責任について、あなたの言葉で答えてください（スクラムリファレンスカードを参照してみてください)
    - Self:
      - プロダクトオーナー：動くソフトウェアを提供すること
      - 開発メンバー：動くソフトウェアの提供を持続的に行うこと
      - スクラムマスター：スプリント及びスクラムを組織に導入し、そのための組織の改善を提案すること

## 質問12.
  - スクラムチームは最終的にどのように１スプリントでする仕事量を決めるのでしょうか？（スクラムリファレンスカードの「スクラム　イベント」を参照してみてください）
    - Self: スプリントプランニングで決める。開発メンバーはPBIで定義されたカードから選択し、スプリントバックログに登録する

## 質問13.
  - スクラムの定義では、誰がチームを管理するのでしょうか？(スクラムリファレンスカードを参照してみてください)
    - Self: 管理者はいない。お互いに管理しあう

## 質問14.
  - スクラムの定義では、最初のスプリントでチームは何に挑戦するべきなのでしょうか？ (スクラムリファレンスカードの「スクラムについて」を参照してみてください)
    - Self: スプリントに適応すること

## 質問15.
  - ソフトウェアを構築する為にスクラムチームには具体的にどのようなスキルが必要でしょうか？(スクラムリファレンスカードを参照してみてください)
    - Self: ソフトウェアを構築する為に必要なスキルを学ぶスキル

## 質問16.
  - おすすめされている典型的なスプリントの長さは？(スクラムリファレンスカードを参照してみてください)
    - Self: 30日以下のなるべく短い期間

## 質問17.
  - スクラムではスプリントの最長期間は定義されてますでしょうか (スクラムリファレンスカードを参照してみてください)
    - Self: 30日

## 質問18.
  - スプリントはいつ終わりますか？ (スクラムリファレンスカードを参照してみてください)
    - Self: レトロスペクティブ

## 質問19.
  - スクラムでテストに責任を持つのは誰ですか？ (スクラムレファレンスカードを参照してみてください)
    - Self: 全員。相互にチェックしあう

## 質問20.
  - 厳格な見積もりはスクラムで重要視されていますでしょうか？ (スクラムリファレンスカードを参照してみてください)
    - Self: されていない

## 質問21.
  - 進行中（WIP）の仕事は少ない方が好ましいことを考えると、どれくらいの期間で１つのプロダクトバックログアイテムを完成させられるのが好ましいと言えるでしょうか？  (スクラムリファレンスカードの「アーチファクト」を参照してみてください)
    - Self: １日

## 質問22.
  - どのイベントでプロダクトバックログのアイテム（PBI）はスプリントに持ち込まれるべきでしょうか？  (スクラムリファレンスカードを参照してみてください)
    - Self: スプリントプランニング

## 質問23.
  - 柔軟性を最大化する為に、どのイベントで最終的に個人が取るタスクを確定するのが好ましいでしょうか？
    - Self: スプリントプランニング

## 質問24.
  - スクラムやアジャイル に関して、質問、課題、疑問などはありますか?  ご自身でメモをしておいて頂き、トレーニング参加者用のSlackに登録がされましたら、Slackにてご質問ください。
    - Self:
